现在IDE的发展并不需要VIM配置各种插件弄成小型IDE

我认为vim现在的用处在于解放鼠标选中，移动光标

我常用的idea IDE的vim插件常用的操作：

di[tag] da[tag] 删除括号里面的内容

dt[tag] dT[tag] 删除到指定的字符

daw 删除一个word，无论光标在word的任何地方都可以

J 合并两行 再也不用del删除右边了，奈何mac还没有del键

:[number] 跳转到某行

33G(Goto) 跳转到33行

33gg(Goto) 跳转到33行

b 跳转到word的首处，可以重复,跳到上个word

w，e 跳转到下个word

^ 跳转到行首非空处

$ 跳转到行尾

ctrl+v block选择，可以垂直选择修改，鼠标做不到的操作
ctrl+r 反悔一步操作 类似pc的ctrl+z

R 替换一堆字符  替换模式

r 替换一个字符

c 替换选中区域

dd 删除复制一行

p 粘贴

y yank复制

yy 复制一行

x 删除一个字符

o 下单开一行输入

O 向上开一行输入

u 悔棋一步

U 悔棋整行的操作

~ 大小写转换

= 格式化代码

% 匹配各种括号对应 

. 重复上个命令

// 强力的查找
fx 在当前行中找x字符，找到了就跳转至
; 重复上一个f命令，而不用重复的输入fx
* 查找光标所在处的单词，向下查找
# 查找光标所在处的单词，向上查找

// 插入模式详解
i 从当前光标处进入插入模式
I 进入插入模式，并置光标于行首
a 追加模式，置光标于当前光标之后
A 追加模式，置光标于行末
o 在当前行之下新加一行，并进入插入模式
O 在当前行之上新加一行，并进入插入模式


比如：
di"	删除"包裹中的字符串， "word" 会删除 word
da"	删除"包裹和包裹中的字符串， "word" 会删除 "word"
vi"	选中，"word" 会选中 word
va"	选中，"word" 会选中 "word"
yi" 和 ya"	你猜？


感想：

感叹bill joy的伟大！硬件软件通吃的geek！

vi/vim的伟大我感觉是一键输入不用搭配ctrl或者alt，三种模式设计简直神来之笔。

Emacs当然也很强，但是总是得按着ctrl，不太习惯。

vi的玄学在于专注文字的处理，并非IDE。

敬 bill！

text object   操作符等待模式  操作+motion
di[   da[   vip vis     =G   =gg 这些都是，vim的净化所在。

折叠zf+motion  zd+motion 打开折叠


台湾老哥最好的教程了vim
https://www.bilibili.com/video/av73146963?p=5







