现在IDE的发展并不需要VIM配置各种插件弄成小型IDE

我认为vim现在的用处在于解放鼠标选中，移动光标

我常用的idea IDE的vim插件常用的操作：

di[tag] da[tag] 删除括号里面的内容

dt[tag] dT[tag] 删除到指定的字符

daw 删除一个word，无论光标在word的任何地方都可以

J 合并两行

:[number] 跳转到某行

b 跳转到word的首处，可以重复

w，e 跳转到下个word

^ 跳转到行首非空处

$ 跳转到行尾

ctrl+v block选择，可以垂直选择修改，鼠标做不到的操作

r 替换一个字符

c 替换选中区域

dd 删除复制一行

p 粘贴

y yank复制

yy 复制一行

x 删除一个字符

o 下单开一行输入

O 向上开一行输入

i 插入

a 字符后插入

u 悔棋一步

U 悔棋整行的操作

~ 大小写转换

= 格式化代码


http://wulfric.me/2016/05/editor-vim-emacs/
vim 的基础快捷键非常简洁，比如移动的hjklweb，删除的dx，复制粘贴相关的yp，
配合 vim 独有的 text object 属性（i 表示 in，a 表示 around），可以组合出非常强大的快捷操作。

比如：
di"	删除"包裹中的字符串， "word" 会删除 word
da"	删除"包裹和包裹中的字符串， "word" 会删除 "word"
vi"	选中，"word" 会选中 word
va"	选中，"word" 会选中 "word"
yi" 和 ya"	你猜？


感想：

感叹bill joy的伟大！硬件软件通吃的geek！

vi/vim的伟大我感觉是一键输入不用搭配ctrl或者alt，三种模式设计简直神来之笔。

Emacs当然也很强，但是总是得按着ctrl，不太习惯。

vi的玄学在于专注文字的处理，并非IDE。

敬 bill！
