现在IDE的发展并不需要VIM配置各种插件弄成小型IDE

我认为vim现在的用处在于解放鼠标选中，移动光标

我常用的idea IDE的vim插件常用的操作：

di[tag] da[tag] 删除括号里面的内容

dt[tag] dT[tag] 删除到指定的字符

daw 删除一个word，无论光标在word的任何地方都可以

J 合并两行

:[number] 跳转到某行

b 跳转到word的首处，可以重复

w，e 跳转到下个word

^ 跳转到行首非空处

$ 跳转到行尾

ctrl+v block选择，可以垂直选择修改，鼠标做不到的操作

r 替换一个字符

c 替换选中区域

dd 删除复制一行

p 粘贴

y yank复制

yy 复制一行

x 删除一个字符

o 下单开一行输入

O 向上开一行输入

i 插入

a 字符后插入

u 悔棋一步

U 悔棋整行的操作

~ 大小写转换

= 格式化代码


感想：

感叹bill joy的伟大！硬件软件通吃的geek！

vi/vim的伟大我感觉是一键输入不用搭配ctrl或者alt，三种模式设计简直神来之笔。

Emacs当然也很强，但是总是得按着ctrl，不太习惯。

vi的玄学在于专注文字的处理，并非IDE。

敬 bill！
